Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-walter.po
Languages: ja, ko, zh_cn

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HOUNDWHISTLE
source: Woby doesn't like the sound of it.
ja: ウォービーはこの音が嫌いなんだよね。
ko: 워비가 이 소리를 싫어해.
zh_cn: 沃比不喜欢它的声音。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HUMANMEAT
source: Flesh is flesh. Where do I draw the line?
ja: これは…本当に食べてもいいのだろうか…
ko: 고기는 고기다. 어디에서 선을 그어야 할까?
zh_cn: 肉就是肉。有区别么？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HUMANMEAT_COOKED
source: Cooked nice and pink, but still morally gray.
ja: 本当に食べてもいいのかな…
ko: 분홍색으로 잘 구워졌지만, 도덕적으로는 회색지대.
zh_cn: 煮的粉嫩，但在道德上还是灰色地带。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HUMANMEAT_DRIED
source: Letting it dry makes it not come from a human, right?
ja: 干してはみたけど…食べてもいいのかな…
ko: 말리면 인육이 아니게 되는 거 맞지?
zh_cn: 风干了就不是人肉了，对吧？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HUTCH
source: Looks like we found another friend, Woby!
ja: ウォービー、新しい友達を見つけたよ！
ko: 친구가 생겼어, 워비!
zh_cn: 看来我们又找到了一个朋友，沃比！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HUTCH_FISHBOWL.GENERIC
source: Aww, are you lost little guy?
ja: おや、迷子かな？
ko: 저런, 길을 잃었니?
zh_cn: 啊，你是不是迷路了，小家伙？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HUTCH_FISHBOWL.WAITING
source: Ah! I-I'm sure some peroxide and a bandage will fix him up.
ja: わあ！き、きっと過酸化物と絆創膏でよくなるよ！
ko: 아! 과, 과산화수소수랑 반창고만 있으면 치료할 수 있어.
zh_cn: 啊！我肯定一些双氧水和绷带会让他好起来的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ICE
source: This will really give you the chills.
ja: 体がヒンヤリするよ。
ko: 소름 돋네.
zh_cn: 真的会让你不寒而栗。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ICEBERG.GENERIC
source: Iceberg ahead!
ja: ま、前に氷山があるヨ！
ko: 전방에 빙산이다!
zh_cn: 前面有冰山！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ICEBERG.MELTED
source: Woby likes to roll in puddles.
ja: ウォービーは水たまりの上で寝転がるのが好きなんだ。
ko: 워비는 웅덩이에서 뒹굴기를 좋아해.
zh_cn: 沃比喜欢在水坑里打滚。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ICEBERG_MELTED
source: Woby likes to roll in puddles.
ja: ウォービーは水たまりの上で寝転がるのが好きなんだ。
ko: 워비는 웅덩이에서 뒹굴기를 좋아해.
zh_cn: 沃比喜欢在水坑里打滚。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ICEBOX
source: This should keep our food supplies fresh!
ja: 物資を新鮮に保管できるよ！
ko: 음식을 신선하게 보관할 수 있겠어!
zh_cn: 这应该能让我们的食品供应保持新鲜！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ICECREAM
source: Don't eat too much or you'll get a stomach ache.
ja: 食べすぎるとお腹が痛くなるよ。
ko: 너무 많이 먹으면 배탈 날걸.
zh_cn: 不要吃得太多，否则会胃痛。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ICEHAT
source: There's got to be a better way to stay cool...
ja: 他に冷気を保つ方法がありそうだけど…
ko: 더위를 식히는 더 좋은 방법이 있을 텐데...
zh_cn: 一定有更好的方法来保持冷静……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ICEHOUND
source: Friends of yours, Woby?
ja: ウォービー、この子は友達？
ko: 네 친구니, 워비?
zh_cn: 是你的朋友吗，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ICEPACK
source: Now my snacks won't get stale!
ja: これで食べ物がカビないね！
ko: 이제 간식이 상하지 않겠어!
zh_cn: 现在我的零食不会变质了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ICESTAFF
source: Ice magic!
ja: 氷の魔法だ！
ko: 얼음 마법이다!
zh_cn: 冰魔法！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ICE_BLUEPRINT
source: I guess a beefalo's own fuzzy coat isn't enough to keep warm.
ja: ビーファロの毛皮は寒さをしのぐのに十分じゃないと思う。
ko: 비팔로 자체의 뽀글뽀글한 코트만으로는 보온이 되지 않는 것 같아.
zh_cn: 看来皮弗娄牛自己的绒毛还不够保暖。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.INSANITYROCK.ACTIVE
source: Woah! That was crazy!
ja: わあ！すごかったね！
ko: 우와! 정신이 나갈 뻔했어!
zh_cn: 哇！太疯狂了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.INSANITYROCK.INACTIVE
source: That's definitely got a supernatural explanation.
ja: これで超常現象の説明もつくね。
ko: 초자연적인 현상이라고밖에는 설명할 수 없어.
zh_cn: 这绝对有超自然的解释。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.INSPECTSELF
source: A Pinetree Pioneer through and through!
ja: 僕は頭からつま先までマツワケ隊だよ！
ko: 머리부터 발끝까지 소나무 개척단원다워!
zh_cn: 意气风发的松树先锋队员！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.IVY_SNARE
source: Ah! It really is trying to grab me!
ja: あ！本当に僕をつかもうとしてるんだよ！
ko: 아! 정말 날 잡으려고 하는구나!
zh_cn: 啊！它真的想抓我！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.JAMMYPRESERVES
source: Now we're really in a jam...
ja: もうお手上げだ…
ko: 잼 없어? 잼 있어!
zh_cn: 一团果酱……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.JELLYBEAN
source: Jellybeans are for little kids...
ja: ジェリービーンズは小さい子の食べ物だもん…
ko: 젤리빈은 애들이나 먹는 거야.
zh_cn: 糖豆豆是给小孩子吃的……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KABOBS
source: Food is always better when it's on a stick.
ja: 棒に刺さった食べ物は何でも美味しい。
ko: 음식은 막대기에 꽂으면 맛있어져.
zh_cn: 有根棒棒连着，什么食物都会好吃很多。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KELP
source: Sea monster hair. Obviously.
ja: 海のモンスターの毛だ…間違いない。
ko: 바다 괴물 털이 분명해.
zh_cn: 一看就是海怪的头发。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KELPHAT
source: Maybe if I look like a sea monster the real ones will come out.
ja: 海のモンスターに姿を似せれば、本物が現れるかも。
ko: 바다 괴물 변장을 하고 있으면 진짜 바다 괴물이 나타날지도 몰라.
zh_cn: 也许如果我扮成海怪的样子，真正的海怪就会出现。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KELP_COOKED
source: It's... slimy.
ja: うわ…ねちゃねちゃ。
ko: 미끈거리네.
zh_cn: 它……又黏又滑。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KELP_DRIED
source: Crunchy and salty. It's not bad.
ja: 塩気があってパリパリ。悪くないね。
ko: 바삭바삭하고 짭짤해. 나쁘지 않은걸.
zh_cn: 脆脆的，咸咸的。味道还不错。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KILLERBEE.GENERIC
source: (Sigh). All bees are killer bees when you're allergic.
ja: ハァ、アレルギー持ちならどんなハチもキラーだよ。
ko: 휴... 알레르기 있는 사람한테는 모든 벌이 살인벌이야.
zh_cn: (叹气)。过敏的时候，所有的蜜蜂都是杀人蜂。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KILLERBEE.HELD
source: This is fine...
ja: 大丈夫、大丈夫…
ko: 괜찮아...
zh_cn: 这没事……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KITCOONDECOR1.BURNT
source: I guess it was too convincing, someone tried to cook it!
ja: なるほどなっとく、誰かが料理しようとしたんだね！
ko: 너무 설득력있잖아, 누군가 요리하려나봐!
zh_cn: 可能因为太逼真，有人拿去做饭了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KITCOONDECOR1.GENERIC
source: I wonder if the kits think it's a real bird?
ja: 子ねこたち、これを本物の鳥だと思うかな？
ko: 애옹이들이 이걸 진짜 새라고 생각하는지 궁금하네?
zh_cn: 不知道小猫咪们会不会觉得是一只真鸟？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KITCOONDECOR1_KIT
source: Don't worry kitties, I'll put this together lickety-split!
ja: 大丈夫だよ、全速力で組み立てるから！
ko: 걱정 마 애옹이들아, 바로 조립해줄게!
zh_cn: 别担心，小猫咪们，我用不了一会儿就能装好！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KITCOONDECOR2.BURNT
source: That wasn't kindling!
ja: あれは火種じゃなかったのに！
ko: 불쏘시개가 아니었어!
zh_cn: 那个不是柴火！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KITCOONDECOR2.GENERIC
source: It's fishing for kits!
ja: これで子ねこたちを釣るんだよ！
ko: 애옹이용 낚싯대야!
zh_cn: 这就是猫咪们的钓鱼！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KITCOONDECOR2_KIT
source: Don't worry kitties, I'll put this together lickety-split!
ja: 大丈夫だよ、全速力で組み立てるから！
ko: 걱정 마 애옹이들아, 바로 조립해줄게!
zh_cn: 别担心，小猫咪们，我用不了一会儿就能装好！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KITCOONDEN.BURNT
source: I'm glad I taught those little guys how to stop, drop and roll!
ja: この子たちに服が燃えた時の対処法を教えられてよかったよ！
ko: 녀석들에게 멈추고 떨어지고 구르는 법을 가르쳐서 기뻐!
zh_cn: 我很高兴我教会了这些小家伙怎么停止、放下和翻身！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KITCOONDEN.GENERIC
source: Aww, it's like a dog house for cats!
ja: わ～、ねこ用の犬小屋みたい！
ko: 어어, 고양이용 개집 같아!
zh_cn: 嗷，这就是猫住的狗屋！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KITCOONDEN.PLAYING_HIDEANDSEEK
source: Don't give me any hints, Woby!
ja: ウォービー、ヒントを言わないでね！
ko: 더는 힌트를 주지마, 워비!
zh_cn: 不要给我任何提示，沃比！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KITCOONDEN.PLAYING_HIDEANDSEEK_TIME_ALMOST_UP
source: I need to hurry up and find them all!
ja: 急いでみんなを見つけなきゃ！
ko: 서둘러 전부 찾아야 한다고!
zh_cn: 我得赶紧把它们都找出来！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KITCOONDEN_KIT
source: I built a bird house once, a cat house should be easy!
ja: 昔、鳥の巣箱を作ったことはあるから、ねこの家は簡単に作れるはず！
ko: 새집을 만든 적이 있으니 고양이 집은 쉬울 거야!
zh_cn: 我搭过一次鸟窝，所以造猫屋应该很简单！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KITCOON_DECIDUOUS
source: I wonder if there's a badge for kitten wrangling...
ja: 子ねこを集めたらバッジをもらえるのかな…
ko: 고양이 토론을 위한 배지가 있는지 모르겠네...
zh_cn: 不知道有没有小猫管理的徽章……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KITCOON_DESERT
source: Hmm, do you think they'd eat granola?
ja: うーん、あの子たちグラノーラを食べると思う？
ko: 흠, 걔네들이 그래놀라를 먹을 거 같아?
zh_cn: 嗯，你觉得它们喜欢吃格兰诺拉吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KITCOON_FOREST
source: Aww, they're so cute even Woby likes them!
ja: かわいい！ウォービーも好きになるよ！
ko: 어어, 너무 귀여워서 워비조차도 좋아해!
zh_cn: 嗷，它们可爱极了，连沃比都喜欢！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KITCOON_GRASS
source: Hey little guy!
ja: やあ、おチビちゃん！
ko: 안녕, 꼬마야!
zh_cn: 嘿小家伙！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KITCOON_MARSH
source: I wonder if there's a badge for kitten wrangling...
ja: 子ねこを集めたらバッジをもらえるのかな…
ko: 고양이 토론을 위한 배지가 있는지 모르겠네...
zh_cn: 不知道有没有小猫管理的徽章……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KITCOON_MOON
source: Hmm, do you think they'd eat granola?
ja: うーん、あの子たちグラノーラを食べると思う？
ko: 흠, 걔네들이 그래놀라를 먹을 거 같아?
zh_cn: 嗯，你觉得它们喜欢吃格兰诺拉吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KITCOON_NAMETAG
source: It looks almost like yours, Woby!
ja: ウォービー、君のにそっくりだね！
ko: 거의 네거 같다, 워비!
zh_cn: 跟你的看起来一模一样，沃比！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KITCOON_ROCKY
source: Hey little guy!
ja: やあ、おチビちゃん！
ko: 안녕, 꼬마야!
zh_cn: 嘿小家伙！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KITCOON_SAVANNA
source: Aww, they're so cute even Woby likes them!
ja: かわいい！ウォービーも好きになるよ！
ko: 어어, 너무 귀여워서 워비조차도 좋아해!
zh_cn: 嗷，它们可爱极了，连沃比都喜欢！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KITCOON_YOT
source: Hmm, do you think they'd eat granola?
ja: うーん、あの子たちグラノーラを食べると思う？
ko: 흠, 걔네들이 그래놀라를 먹을 거 같아?
zh_cn: 嗯，你觉得它们喜欢吃格兰诺拉吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KLAUS
source: Woah! Who are you?
ja: うわ！君は何者？
ko: 으악! 넌 누구야?
zh_cn: 哇！你是谁？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KLAUSSACKKEY
source: There's something weird about this antler.
ja: この角、何だか変な感じがする。
ko: 이 뿔, 어쩐지 이상해.
zh_cn: 这只鹿角一些古怪。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KLAUS_SACK
source: Hey, he brought presents!
ja: わあ、プレゼントを持ってきてくれたよ！
ko: 우와, 선물을 가져왔네!
zh_cn: 嘿，他带了礼物来！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KNIGHT
source: Just horsing around...
ja: 馬に乗って馬鹿騒ぎ…
ko: 말이 장난을 치네...
zh_cn: 骑着马在跑……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KNIGHT_NIGHTMARE
source: Heh, spooky!
ja: うわ、怖いね！
ko: 오, 무서운걸!
zh_cn: 呵呵，真吓人！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KOALEFANT_SUMMER
source: The trail led us right to it.
ja: 足跡を追って本物に辿り着いた。
ko: 흔적이 우리를 이리로 이끌었어.
zh_cn: 一路追随到了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KOALEFANT_WINTER
source: So you're the one who left those tracks!
ja: 君が足跡の正体か！
ko: 흔적을 남긴 게 너구나!
zh_cn: 原来是你留下的脚印！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KOALEFIG_TRUNK
source: How many figs are in there?!
ja: ねえ、何個イチジクが入ってるの？！
ko: 거기에 무화과가 몇 개나 있을까?!
zh_cn: 里面到底有多少无花果？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KRAMPUS
source: Hey! Did you rifle through my supplies?
ja: ねえ！僕の物資を盗んだ？
ko: 이봐! 내 보급품을 뒤진 게 너야?
zh_cn: 嘿！是你乱翻了我的物资吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.KRAMPUS_SACK
source: It smells... goat-y.
ja: このにおいは…ヤギだ。
ko: 염소... 냄새가 나.
zh_cn: 是山羊的味道。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LANTERN
source: Light the way, lantern.
ja: さ、道を照らして。
ko: 앞장서, 랜턴아.
zh_cn: 照亮前路吧，灯笼。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LATKES
source: I've never tried potatoes cooked like this before.
ja: じゃがいもをこんな風に調理したのは初めてだ。
ko: 이렇게 요리한 감자는 처음 먹어.
zh_cn: 我还没吃过做成这样的土豆。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMOREXTRAHEAVY
source: This armor has been petrified for maximum protection.
ja: この鎧は最大限の防御を得られるように石化されてる。
ko: 최고의 방어력을 위해 석화된 보호구다.
zh_cn: 这副盔甲已经石化，提供最大程度的保护。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORHEAVY
source: That's as good as it gets.
ja: 最高にいいね。
ko: 최상급이다.
zh_cn: 这真是极好的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORLIGHT
source: Light, but not very durable.
ja: 軽いけど、耐久性は低い。
ko: 가볍고 별로 견고하지 않다.
zh_cn: 轻巧，但不算很耐用。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORLIGHTSPEED
source: Lightweight and designed for mobility.
ja: 軽くて動き易いデザインだ。
ko: 가볍고 운동성을 강조한 디자인이다.
zh_cn: 轻巧，方便走动。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUM
source: It offers a decent amount of protection.
ja: そこそこの防御力をもたらしてくれる。
ko: 적당한 방어력을 제공한다.
zh_cn: 它的保护力还不错。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUMDAMAGER
source: That could help me hit a little harder.
ja: これなら少し強く叩けるようになるかも。
ko: 더 세게 치는 데 도움이 된다.
zh_cn: 有了它我能攻击得猛烈一点。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUMRECHARGER
source: I'd have energy for a few more stunts wearing that.
ja: ちょっとした立ち回りができるだけのエネルギーが湧いてきそうだ。
ko: 착용하면 어느 정도 더 활약할 에너지가 생길 것이다.
zh_cn: 穿上它，我就有能量多耍几招。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMOR_HP
source: That should keep me safe.
ja: あれがあれば安全そうだ。
ko: 착용하면 제법 든든할 것 같다.
zh_cn: 它应该能保护我的安全。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAARENA_BATTLESTANDARD
source: Everyone, break the Battle Standard!
ja: みんな、戦いの規範を破ろう！
ko: 전투 깃발을 부숴라!
zh_cn: 大家一起摧毁战旗！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAARENA_BERNIE
source: He might make a good distraction for us.
ja: いい暇つぶしになるかも。
ko: 주의를 분산시키는 데 도움이 되겠다.
zh_cn: 我们或许能利用他进行干扰。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAARENA_BOARLORD
source: That's the guy in charge here.
ja: あいつがここの責任者だ。
ko: 이곳의 우두머리다.
zh_cn: 他是这儿的老大。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAARENA_CROWNDAMAGERHAT
source: That could cause some major destruction.
ja: すごく気が散るだろうな。
ko: 파괴력이 상당할 것 같다.
zh_cn: 那家伙能造成巨大破坏。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAARENA_ELEMENTAL
source: It's a rock monster!
ja: 岩のモンスターだ！
ko: 바위 몬스터다!
zh_cn: 它是个岩石怪兽！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAARENA_EYECIRCLETHAT
source: It has a gaze full of science.
ja: 科学に満ちた凝視だな。
ko: 과학이 가득한 눈초리다.
zh_cn: 饱含科学的凝视。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAARENA_FEATHERCROWNHAT
source: Those fluffy feathers make me want to run!
ja: ふわふわの羽が付いていて走りたくなる！
ko: 하늘하늘한 깃털을 보니 달리고 싶다!
zh_cn: 我一看见那些蓬松的羽毛就想跑！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAARENA_FIREBOMB
source: It smells like brimstone.
ja: 硫黄の匂いがする。
ko: 유황 냄새가 난다.
zh_cn: 闻起来像硫磺。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAARENA_HEALINGFLOWERHAT
source: The blossom interacts well with healing magic.
ja: 花びらは回復魔法と相性がいい。
ko: 꽃은 치료 마법과 상성이 좋다.
zh_cn: 这花朵和治愈魔法很合拍。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAARENA_HEALINGGARLANDHAT
source: This garland will restore a bit of my vitality.
ja: この花冠で生命力が少し回復する。
ko: 생명력을 약간 회복시켜 주는 화관이다.
zh_cn: 这花环能给我回点血。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAARENA_HEAVYBLADE
source: A sharp looking instrument.
ja: 尖がった見た目の道具だ。
ko: 날카로워 보이는 도구다.
zh_cn: 看起来很锋利的工具。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAARENA_KEYHOLE
source: It needs a key.
ja: カギが必要だ。
ko: 열쇠가 필요해.
zh_cn: 它需要一把钥匙。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAARENA_KEYHOLE_FULL
source: That should do it.
ja: これでうまくいいくはずだ。
ko: 이거면 되겠지.
zh_cn: 那个应该能行。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAARENA_LIGHTDAMAGERHAT
source: My strikes would hurt a little more wearing that.
ja: これをかぶると敵に与えるダメージが増える。
ko: 이걸 쓰면 공격력이 조금 더 올라갈 것이다.
zh_cn: 能加点攻击。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAARENA_LUCY
source: That weapon's for throwing.
ja: 投げるための武器だ。
ko: 던지는 무기다.
zh_cn: 那个武器是用来扔的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAARENA_PORTAL.GENERIC
source: That's how we got here. Hopefully how we get back, too.
ja: これでここに来たんだ。きっとこれで戻れる。
ko: 이곳으로 오게 된 통로다. 이걸로 돌아갈 수도 있어야 할 텐데.
zh_cn: 能过来，应该也能回去吧？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAARENA_PORTAL.ON
source: I'll just be going now.
ja: もう行くよ。
ko: 이제 가야겠다.
zh_cn: 我要走了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAARENA_RECHARGERHAT
source: Those crystals will quicken my abilities.
ja: クリスタルがあると能力の発動が速くなる。
ko: 수정 덕분에 내 능력이 더 빨리 충전되겠군.
zh_cn: 那些水晶的力量加速了我的能力。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAARENA_SPAWNER
source: This is where those enemies are coming from.
ja: ここから敵がやってくるんだな。
ko: 적들이 생겨나는 곳이다.
zh_cn: 敌人就是从这儿来的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAARENA_STRONGDAMAGERHAT
source: It looks like it packs a wallop.
ja: 強烈な一撃を持っていそうだ。
ko: 매우 강한 힘을 가진 것으로 보인다.
zh_cn: 好像能加很多攻击。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAARENA_TIARAFLOWERPETALSHAT
source: Looks like it amplifies healing expertise.
ja: 回復する力を強めてくれそうだ。
ko: 치료 능력을 증폭하는 것으로 보인다.
zh_cn: 似乎能增强治愈力。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAE
source: That's amazing!
ja: すごい！
ko: 대단해!
zh_cn: 太惊艳了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAE_COCOON
source: I think it's resting.
ja: 休んでるみたい。
ko: 쉬는 모양이야.
zh_cn: 我想它在休息。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAE_EGG.GENERIC
source: I can't wait for it to hatch!
ja: 早く卵が孵らないかな！
ko: 부화할 때까지 못 기다리겠어!
zh_cn: 真期待它孵化啊！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAE_EGG_CRACKED.COLD
source: It needs more warmth!
ja: もっと温めてあげないと！
ko: 온기가 더 필요해!
zh_cn: 它需要更多的温暖！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAE_EGG_CRACKED.COMFY
source: It looks pretty cozy.
ja: イイ感じみたい。
ko: 포근해 보여.
zh_cn: 它看起来挺舒服的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAE_PET.CONTENT
source: Aww, I think he's smiling!
ja: うわあ！今、笑ったよ！
ko: 세상에, 웃고 있어!
zh_cn: 啊，我觉得他在笑！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAE_PET.GENERIC
source: You're the best grub in the whole wide world!
ja: 君は世界一の幼虫だよ！
ko: 이 세상에서 내가 가장 좋아하는 유충은 바로 너야!
zh_cn: 你是全世界最棒的小虫子！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAE_PET.HUNGRY
source: Are you hungry, little guy?
ja: お腹が空いたのかな？
ko: 배고프니, 꼬마야?
zh_cn: 你饿了吗，小家伙？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAE_PET.STARVING
source: This little guy needs some food!
ja: ご飯をあげないと！
ko: 음식이 필요해!
zh_cn: 这个小家伙需要一些食物！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVAE_TOOTH
source: Aw, they lost their first tooth!
ja: あ、乳歯が落ちてる！
ko: 이런, 이빨을 잃어버렸나 봐!
zh_cn: 啊，它掉了第一颗牙！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVASPIT.COOL
source: It's cool!
ja: 冷たい！
ko: 시원하네!
zh_cn: 凉下来了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVASPIT.HOT
source: It's rude to spit at people!
ja: 人に向かってモノを吐くのは失礼だよ！
ko: 남한테 침 뱉으면 못 써!
zh_cn: 向别人吐口水是很不礼貌的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVA_POND
source: Probably not the best swimming hole.
ja: この穴ではあまり泳がない方がいいかも。
ko: 여기서 수영하는 건 그다지 좋은 생각이 아니야.
zh_cn: 可能不是最佳的游泳洞。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LAVA_POND_ROCK
source: Sedimentary, my dear Woby! Well, igneous actually... never mind.
ja: 見てウォービー、堆積岩だ！本当は火成岩だけど…気にしないで。
ko: 퇴적암이다, 워비! 아니, 화성암이구나... 아무것도 아냐.
zh_cn: 沉积岩，我亲爱的沃比！好吧，其实是火成岩……算了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LEAFLOAF
source: I guess it's one way to eat your vegetables.
ja: こういう野菜の食べ方もあるんだ。
ko: 이렇게도 채소를 섭취할 수 있구나.
zh_cn: 我想这也是吃蔬菜的一种方式吧。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LEAFYMEATBURGER
source: It's not quite the same.
ja: 本物と少し違うな。
ko: 맛이 달라.
zh_cn: 味道不太一样。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LEAFYMEATSOUFFLE
source: I don't think we needed to get that fancy with it...
ja: こんなにお上品にしなくても…
ko: 이런 고급 요리를 만들 필요까진 없는데...
zh_cn: 我觉得我们没必要搞得那么花哨……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LEIF
source: They've come to take their revenge!
ja: 復讐しにきたんだ！
ko: 복수하러 왔나 봐!
zh_cn: 它们来报仇了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LEIF_SPARSE
source: They've come to take their revenge!
ja: 復讐しにきたんだ！
ko: 복수하러 왔나 봐!
zh_cn: 它们来报仇了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LICHEN
source: It grows in most caves.
ja: 洞窟によく生えてる。
ko: 대부분의 동굴에 서식해.
zh_cn: 它大多生长在洞穴中。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LIFEINJECTOR
source: This is supposed to make me healthier?
ja: これで健康になれるのかな？
ko: 이걸 맞으면 건강해진다고?
zh_cn: 这能让我更健康？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LIGHTBULB
source: Will I start glowing if I eat it?
ja: 食べたら体が光るかな？
ko: 이걸 먹으면 내 몸도 빛날까?
zh_cn: 我吃了会不会开始发光？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LIGHTER
source: Way easier than rubbing sticks together, but not as fun.
ja: 枝で摩擦を起こすよりずっと楽だけど、楽しくないよ。
ko: 나무 비비기보다는 훨씬 쉽지만, 재미는 떨어져.
zh_cn: 钻木取火容易多了，但没那么好玩。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LIGHTFLIER
source: I think I have a new favourite kind of bug!
ja: お気に入りの虫が増えたよ！
ko: 새로운 종류의 벌레를 좋아하게 된 것 같아!
zh_cn: 我有了新的最喜爱的虫子了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LIGHTNINGGOAT.CHARGED
source: Did that goat just get struck by lightning?!
ja: あのヤギは本当に雷に打たれただけ！？
ko: 저 염소, 벼락 맞았나?
zh_cn: 那只山羊是不是被雷劈了？！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LIGHTNINGGOAT.GENERIC
source: That's a weird looking mountain goat.
ja: 変な見た目の山ヤギだね。
ko: 이상하게 생긴 산양이네.
zh_cn: 这只山羊看起来真奇怪。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LIGHTNINGGOATHORN
source: The goat gave me a souvenir.
ja: ヤギがお土産を置いていってくれたよ。
ko: 염소가 기념품을 줬어.
zh_cn: 山羊给了我一个纪念品。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LIGHTNING_ROD.CHARGED
source: It's crackling with energy!
ja: エネルギーでパチパチしてる！
ko: 에너지가 반짝여!
zh_cn: 它充满了能量！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LIGHTNING_ROD.GENERIC
source: That's where we keep the lightning.
ja: これに雷を貯めるんだ。
ko: 번개를 여기 보관하곤 하지.
zh_cn: 那就是我们保存闪电的地方。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LITTLE_WALRUS
source: I've never seen a real walrus up close!
ja: 近くで本物のセイウチを見るのは初めてだ！
ko: 진짜 바다코끼리를 이렇게 가까이서 보는 건 처음이야!
zh_cn: 我从来没有近距离看过真正的海象呢！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LIVINGLOG
source: Yep, this log's definitely haunted.
ja: この丸太、絶対に呪われてるよ。
ko: 이 나무에는 유령이 들렸네.
zh_cn: 没错，这根木头绝对是被鬼附身了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LIVINGTREE
source: Can you talk? What's it like being a tree?
ja: おしゃべりはできる？木の生活ってどんな感じ？
ko: 말할 수 있니? 나무로 사는 건 어떤 기분이야?
zh_cn: 你会说话吗？做一棵树是什么感觉？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LIVINGTREE_ROOT
source: There's a tree inside just waiting to come out!
ja: 木が今にも飛び出そうとしてる！
ko: 나무가 안에서 나오고 싶어 해!
zh_cn: 里面有一棵树，正等着出来呢！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LIVINGTREE_SAPLING
source: Who couldn't love that face?
ja: みんなこの顔が好きだよね？
ko: 이 모습을 대체 누가 예뻐하지 않겠어?
zh_cn: 谁能不喜欢那张脸？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LOBSTERBISQUE
source: It's tasty, I like it!
ja: 美味しい…気に入ったよ！
ko: 맛있네. 마음에 들어!
zh_cn: 味道很好，我喜欢！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LOBSTERDINNER
source: This seems pretty fancy for camping food.
ja: キャンプ飯にしては上品すぎるね。
ko: 캠핑 음식치고 너무 고급이야.
zh_cn: 这似乎是很花哨的露营食物。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LOG.BURNING
source: Doing what logs do.
ja: これが本来の丸太の仕事だよ。
ko: 나무는 으레 저렇지.
zh_cn: 它在做木头应该做的事。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LOG.GENERIC
source: Firewood!
ja: 薪だ！
ko: 장작이다!
zh_cn: 柴火！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LORDFRUITFLY
source: Neat! I mean, uh... I should probably get him out of the garden.
ja: スゴ！でもまあ…緑地から出て行ってもらわないといけないね。
ko: 말끔하군! 내 말은, 어... 나는 그를 정원에서 내쫒아야 할 것 같아.
zh_cn: 厉害啊！ 我是说，呃……我也许应该把它赶走。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LOST_TOY_1
source: Hey! I could've sworn I didn't see anything there a second ago!
ja: えっ！ついさっきまでそこには何もなかったはずだ！誓ってもいい！
ko: 어라! 조금 전까지만 해도 저기 아무것도 없었는데!
zh_cn: 嘿，我可以发誓我刚才没有看到任何东西！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LOST_TOY_10
source: Hey! I could've sworn I didn't see anything there a second ago!
ja: えっ！ついさっきまでそこには何もなかったはずだ！誓ってもいい！
ko: 어라! 조금 전까지만 해도 저기 아무것도 없었는데!
zh_cn: 嘿，我可以发誓我刚才没有看到任何东西！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LOST_TOY_11
source: Hey! I could've sworn I didn't see anything there a second ago!
ja: えっ！ついさっきまでそこには何もなかったはずだ！誓ってもいい！
ko: 어라! 조금 전까지만 해도 저기 아무것도 없었는데!
zh_cn: 嘿，我可以发誓我刚才没有看到任何东西!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LOST_TOY_14
source: Hey! I could've sworn I didn't see anything there a second ago!
ja: えっ！ついさっきまでそこには何もなかったはずだ！誓ってもいい！
ko: 어라! 조금 전까지만 해도 저기 아무것도 없었는데!
zh_cn: 嘿，我可以发誓我刚才没有看到任何东西！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LOST_TOY_18
source: Hey! I could've sworn I didn't see anything there a second ago!
ja: えっ！ついさっきまでそこには何もなかったはずだ！誓ってもいい！
ko: 어라! 조금 전까지만 해도 저기 아무것도 없었는데!
zh_cn: 嘿，我可以发誓我刚才没有看到任何东西！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LOST_TOY_19
source: Hey! I could've sworn I didn't see anything there a second ago!
ja: えっ！ついさっきまでそこには何もなかったはずだ！誓ってもいい！
ko: 어라! 조금 전까지만 해도 저기 아무것도 없었는데!
zh_cn: 嘿，我可以发誓我刚才没有看到任何东西！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LOST_TOY_2
source: Hey! I could've sworn I didn't see anything there a second ago!
ja: えっ！ついさっきまでそこには何もなかったはずだ！誓ってもいい！
ko: 어라! 조금 전까지만 해도 저기 아무것도 없었는데!
zh_cn: 嘿，我可以发誓我刚才没有看到任何东西！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LOST_TOY_42
source: Hey! I could've sworn I didn't see anything there a second ago!
ja: えっ！ついさっきまでそこには何もなかったはずだ！誓ってもいい！
ko: 어라! 조금 전까지만 해도 저기 아무것도 없었는데!
zh_cn: 嘿，我可以发誓我刚才没有看到任何东西！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LOST_TOY_43
source: Hey! I could've sworn I didn't see anything there a second ago!
ja: えっ！ついさっきまでそこには何もなかったはずだ！誓ってもいい！
ko: 어라! 조금 전까지만 해도 저기 아무것도 없었는데!
zh_cn: 嘿，我可以发誓我刚才没有看到任何东西！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LOST_TOY_7
source: Hey! I could've sworn I didn't see anything there a second ago!
ja: えっ！ついさっきまでそこには何もなかったはずだ！誓ってもいい！
ko: 어라! 조금 전까지만 해도 저기 아무것도 없었는데!
zh_cn: 嘿，我可以发誓我刚才没有看到任何东西！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LUCKY_GOLDNUGGET
source: Woby, we struck gold!
ja: ウォービー、金を見つけたよ！
ko: 워비, 노다지야!
zh_cn: 沃比，我们淘到金了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LUCY
source: She seems nice.
ja: ステキだね。
ko: 착해 보이네.
zh_cn: 她看起来挺善良的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LUMPY_SAPLING
source: Natural selection hasn't gotten to this one yet.
ja: まだ自然に成長できてないね。
ko: 여긴 아직 자연 선택의 손길이 미치지 않은 모양이야.
zh_cn: 自然选择还没有影响到它。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LUREPLANT
source: Hey, free meat!
ja: あ、無料の肉だ！
ko: 이야, 공짜 고기다!
zh_cn: 嘿，免费的肉！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LUREPLANTBULB
source: I'll plant this somewhere far away from camp.
ja: キャンプから離れたところに植えよう。
ko: 캠프에서 멀리 떨어진 곳에 심을게.
zh_cn: 我会把它种在远离营地的地方。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.LUTEFISK
source: Once you get past the smell, it's not bad!
ja: ニオイさえ乗り越えたら、悪くないよ！
ko: 냄새만 견디면 나쁘지 않아!
zh_cn: 只要适应了这个气味，其实味道还不错！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MADSCIENCE_LAB
source: Mad science is the best kind!
ja: マッドサイエンスって最高だよね！
ko: 미친 과학이 제일 좋아!
zh_cn: 疯狂的科学就是最好的科学！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MALBATROSS
source: Woah, look at that wingspan!
ja: わあ、すごい翼の長さだ！
ko: 우와, 지느러미 폭이 굉장한데!
zh_cn: 哇，看那翼展！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MALBATROSS_BEAK
source: She left us a souvenir.
ja: お土産を置いていってくれたよ。
ko: 기념품을 남기고 갔어.
zh_cn: 她给我们留下了一个纪念品。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MALBATROSS_FEATHER
source: I think we ruffled her feathers.
ja: 羽をひらひらさせよう。
ko: 우리가 깃털을 흐트러뜨렸나 봐.
zh_cn: 我们居然从她身上拔了根毛。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.MALBATROSS_FEATHERED_WEAVE
source: I didn't know you could make fabric out of feathers!
ja: 羽から生地が出来るなんて知らなかった！
ko: 깃털로 천을 만들 수 있는 줄 몰랐는걸!
zh_cn: 我没想到可以用羽毛做布料！
